```
Sehr geehrter Herr/Sehr geehrte Frau ...,

gemäß dem Nürnberger Kodex gilt u.a.: "Die freiwillige Zustimmung der
Versuchsperson ist unbedingt erforderlich. Das heißt, dass die betreffende
Person im juristischen Sinne fähig sein muss, ihre Einwilligung zu geben; dass
sie in der Lage sein muss, unbeeinflusst durch Gewalt, Betrug, List, Druck,
Vortäuschung oder irgendeine andere Form der Überredung oder des Zwanges, von
ihrem Urteilsvermögen Gebrauch zu machen; dass sie das betreffende Gebiet in
seinen Einzelheiten hinreichend kennen und verstehen muss, um eine verständige
und informierte Entscheidung treffen zu können. Diese letzte Bedingung macht
es notwendig, dass der Versuchsperson vor der Einholung ihrer Zustimmung das
Wesen, die Länge und der Zweck des Versuches klargemacht werden; sowie die
Methode und die Mittel, welche angewendet werden sollen, alle
Unannehmlichkeiten und Gefahren, welche mit Fug zu erwarten sind, und die
Folgen für ihre Gesundheit oder ihre Person, welche sich aus der Teilnahme
ergeben mögen. Die Pflicht und Verantwortlichkeit, den Wert der Zustimmung
festzustellen, obliegt jedem, der den Versuch anordnet, leitet oder ihn
durchführt. Dies ist eine persönliche Pflicht und Verantwortlichkeit, welche
nicht straflos an andere weitergegeben werden kann."

Es gibt in der EU keine vollständig zugelassenen Impfstoffe gegen Covid-19.
Maximal gibt es bedingt autorisierte Produkte. Die bedingte Autorisierung von
BionTech Pfizer wurde am 3.11.2021, die von Moderna am 4.10.2021 und die von
AstraZeneca am 9.11.2021 verlängert. Ich bitte zu bedenken, dass aufgrund
dieser Tatsachen und Umstände jeder Parlamentarier, der im Falle von Covid-19
für eine Impfpflicht stimmt, persönlich vor einem internationalen Gericht
wegen des äußerst schweren Verschuldens der Gefährdung von Menschenleben
strafrechlich verfolgt werden kann.

Mit freundlichen Grüßen,
Michaela Kohlhaas
```
